Repository: KitaitiMakoto/droonga.org
Catalog: _po/*/community/contribution/i18n/index.po
Languages: ja

source: --- title: Internationalization layout: en ---
ja: --- title: 国際化 layout: ja ---

source: This documentation describes how to translate the original documentations in English to other languages.
ja: このドキュメントは英語で書かれたドキュメントを他の言語に翻訳する方法を説明します。

source: ## Preparation
ja: ## 準備

source: 1. Clone the repository with `git clone git@github.com:droonga/droonga.org.git` 2. `cd` to the repository and install required packages with `bundle install`.
ja: 1. `git clone git@github.com:droonga/droonga.org.git` でリポジトリをクローンする。 2. リポジトリに `cd` して、`bundle install` で必要なパッケージをインストールする。

source: ## Work-flow
ja: ## 作業の流れ

source: Here is a work-flow to translate one documentation in English:
ja: 英語で書かれたドキュメントを1つ翻訳するワークフローは次の通りです。

source: 1. Run `rake`. 2. Translate `_po/${YOUR_LOCALE}/${PATH_TO_TARGET_FILE}.edit.po`. 3. Run `rake`. 4. Run `jekyll server --watch`. 5. Confirm `http://localhost:4000/${YOUR_LOCALE}/${PATH_TO_TARGET_FILE}.html`. 6. Commit `_po/${YOUR_LOCALE}/${PATH_TO_TARGET_FILE}.po` (not `.edit.po`) and `${YOUR_LOCALE}/${PATH_TO_TARGET_FILE}.md`.
ja: 1. `rake` を実行。 2. `_po/${翻訳対象のロケール}/${対象ファイルへのパス}.edit.po` を翻訳。 3. `rake` を実行。 4. `jekyll server --watch` を実行。 5. `http://localhost:4000/${翻訳対象のロケール}/${対象ファイルへのパス}.html` を確認 6. `_po/${翻訳対象のロケール}/${対象ファイルへのパス}.po` （ `.edit.po` ではないことに注意） と `${翻訳対象のロケール}/${対象ファイルへのパス}.md` をコミット。

source: ## Example
ja: ## 例

source: Here is an example to translate `overview/index.md` into Japanese.
ja: `overview/index.md` を日本語に翻訳する例です。

source: Run `rake`:
ja: `rake` を実行する。

source: Translate `_po/ja/overview/index.edit.po`:
ja: `_po/ja/overview/index.edit.po` を翻訳する。

source: Note: You can use PO editor instead of text editor. For example, Emacs's po-mode, Vim, [Gtranslator](https://wiki.gnome.org/Apps/Gtranslator), [Lokalize](http://userbase.kde.org/Lokalize) and so on.
ja: 注：テキストエディターでなく、POエディターを使うこともできます。POエディターには、たとえば、Emacsのpo-mode、Vim、[Gtranslator](https://wiki.gnome.org/Apps/Gtranslator)、[Lokalize](http://userbase.kde.org/Lokalize)などがあります。

source: Run `jekyll server --watch`:
ja: `jekyll server --watch`を実行する。

source: Confirm `http://localhost:4000/ja/overview/index.html`:
ja: `http://localhost:4000/ja/overview/index.html` を確認する。

source: Commit `_po/ja/overview/index.po` and `ja/overview/index.md`:
ja: `_po/ja/overview/index.po` と `ja/overview/index.md` をコミットする。
